Postup při vydávání nové číslované veřejné verze HamleDT (např. 2.0)

- Vlézt na clusteru do normalize a zavolat "make qpdt", tj. přegenerovat treexové normalizované soubory paralelně pro všechny jazyky.
- Vlézt na clusteru do normalize a zavolat "make qconll", tj. vyexportovat pražské normalizované stromy do CoNLL.
- Vlézt na clusteru do normalize a zavolat "make qstanford", tj. převést stromy do stanfordského stylu, rovnou ve třech souborových formátech.
- Data leží na disku ve složce /net/projects/tectomt_shared/data/resources/hamledt.
  Pro jazyk "xx" chceme z této složky zakonzervovat jako novou verzi tyto soubory:
  - xx/treex/001_pdtstyle/{train,test}/*.treex.gz ... obsahuje původní i normalizovaný pražský strom pro každou větu
  - xx/conll/{train,test}/*.conll.gz ... obsahuje normalizované pražské stromy exportované ve formátu CoNLL 2006
  - xx/stanford/{train,test}/*.{treex.gz,stanford,conll} ... treex obsahuje všechny stromy až po Stanford, ostatní formáty obsahují jen Stanford
    - Stanfordské formáty conll a stanford ještě dodatečně zagzipovat, aby to bylo u všech souborů stejné.
  - Případně přibalit tabulku s výsledky testů na této verzi (treex/devel/hamledt/tests make tests ; make table).
  Naopak nechceme např. pokusné transformace koordinací, nebo různý bordel jako soubory .rurlastdir.
- Pozor, do verze 2.0 nepatří všechny treebanky, které v pracovní složce HamleDTa najdeme, ale pouze následujících 30:
  ar bg bn ca cs da de el en es et eu fa fi grc hi hu it ja la nl pt ro ru sk sl sv ta te tr
- Výše uvedené soubory zakonzervovat jako novou verzi HamleDTa do složky:
  /net/projects/tectomt_shared/data/archive/hamledt/2.0_2014-05-24_treex-r12700
  Název udává veřejné číslo verze, datum jejího vytvoření a revizi Treexu, kterou to bylo provedeno.
- Kromě toho ještě připravit soubory k distribuci. Dříve jsme tomu říkali HamleDT-free a byly tam pouze treebanky, které máme právo šířit dál.
  Nyní tam budou složky pro všechny treebanky, ale u těch, které nemůžeme šířit, budou pouze CoNLL patche, nic víc.
  volné: ar cs da et fa fi grc la nl pt ro sv ta
  patch: bg bn ca de el en es eu hi hu it ja ru sk sl te tr
  Patche se vyrábějí skriptem create_conll_patch.pl. Distribuci vytvořit v této složce:
  /net/projects/tectomt_shared/hamledt/2.0
- Odebrat oběma zakonzervovaným složkám právo zápisu, pro jistotu jak konvenční, tak ACL:
  zeman@lrc2:/net/projects/tectomt_shared/hamledt/2.0$ setfacl -R -m m::rx .
  zeman@lrc2:/net/projects/tectomt_shared/hamledt/2.0$ chmod -R a-w .

Pokud bychom chtěli někomu, kdo na to má právo (např. studentům ÚFALu) poskytnout i jiný treebank, zde na příkladu němčiny:
cd /net/projects/tectomt_shared/data/resources/hamledt/de
HDTAR=hamledt_2.0_de_conll.tar
tar cf $HDTAR conll/*
scp $HDTAR ufal.mff.cuni.cz:/home/zeman/www/soubory/$HDTAR
# wget http://ufal.mff.cuni.cz/~zeman/soubory/$HDTAR
rm $HDTAR
